
Проучване на Тали Гарсиел.

## Предговор

> В годините, когато IE доминираше с 90 %, нямаше какво друго да се направи, освен да се гледа на браузъра като на "черна кутия", но сега, когато браузърите с отворен код имат повече от половината от дела на използване, е добър момент да надникнем под капака на двигателя и да видим какво се крие в уеб браузъра. Е, това, което е вътре, са милиони редове C++.                                 Тали Гарсиел,

Като уеб разработчик изучаването на вътрешната част на операциите на браузъра ви помага да вземете по-добри решения и да знаете основанията за най-добрите практики за разработка. 

## Въведение 


Уеб браузърите са най-широко използваният софтуер. В този уводен материал ще обясня как работят те зад кулисите. Ще видим какво се случва, когато въведете google.com в адресната лента, докато видите страницата на Google на екрана на браузъра.

Днес в настолните компютри се използват пет основни браузъра: `Chrome, Internet Explorer, Firefox, Safari и Opera`. При мобилните устройства основните браузъри са `Android Browser, Iphone, Opera Mini и Opera Mobile, UC Browser, браузърите на Nokia S40/S60 и Chrome`, като всички те с изключение на Opera са базирани на WebKit. Според статистиката на StatCounter (към юни 2013г.) Chrome, Firefox и Safari съставляват около 71% от световното използване на браузъри за настолни компютри. 


## Основната функция на браузърите 

Основната функция на браузъра е да представя избрания от вас уеб ресурс, като го изисква от сървъра и го показва в прозореца на браузъра. Ресурсът обикновено е HTML документ, но може да бъде и всякакъв друг вид съдържание. Местоположението на ресурса се определя с помощта на URI (Uniform Resource Identifier).

Начинът, по който показва и интерпретира HTML файловете е определен в спецификациите на HTML и CSS. Тези спецификации се поддържат от организацията WSC (World Wide Web Consortium) , която е организацията за стандартизация на уеб. В продължение на години браузърите спазваха само част от спецификациите и разработваха свои собствени разширения. Това доведе до проблеми със съвместимостта за авторите на уебсайтове. Днес повечето браузъри в по-голяма или по-малка степен отговарят на спецификациите. 

Потребителските интерфейси на браузърите имат много общо помежду си. Сред общите елементи са:

1.  Address bar for inserting a URI
2.  Back and forward buttons
3.  Bookmarking options
4.  Refresh and stop buttons for refreshing or stopping the loading of current documents
5.  Home button that takes you to your home page

Потребителският интерфейс на браузъра не е описан в никаква официална спецификация, а е резултат на добрите практики, формирани с години и от подражанието  на браузърите един на друг.  Спецификацията на HTML5 не определя елементите на потребителския интерфейс, които браузърът трябва да има, но изброява някои общи елементи. Сред тях са адресната лента, лентата на състоянието и лентата с инструменти. Разбира се, има и функции, които са уникални за даден браузър, като например мениджъра за изтегляне на Firefox.

## Структура на браузърите 

1.  The User Interface -  това включва адресната лента, бутона за връщане назад/напред, менюто за отметки и др. Всяка част от дисплея на браузъра, с изключение на прозореца, в който се вижда заявената страница.  
2. The Browser Engine - прехвърля действията между UI и двигателя за визуализация (rendering engine) 
3. The Rendering Engine - отговаря за показването на заявеното съдържание. 
4. Networking - за мрежови извиквания, като например [[HTTP]] заявки
5. UI backend - използва се за basic приставки - combo boxes и прозорци. Предоставя общ интерфейс, който не е специфичен за дадена платформа. Под него се използват методите на потребителския интерфейс на OS.
6. JavaScript interpreter - за анализиране и изпълнение на JavaScript код.
7. Data Storage - Слой за устойчивост. Браузърът може да се нуждае от локално запазване на всякакви данни, като например бисквитки. Браузърите поддържат и механизми за съхранение като localStorage, IndexedDB, WebSQL и FileSystem.
