
## Основна характеристика

Интернетът започва като изследователски проект през 1969г и се превръща в глобална търговска мрежа през 90-те години.  Той се отличава със своята децентрализация.

Никой не е собственик на интернет и не контролира кой може да се свързва с него. Вместо това хиляди различни организации управляват свои собствени мрежи и договарят доброволни споразумения за взаимно свързване. 

Повечето хора имат достъп до интернет съдържание с помощта на уеб браузър. Всъщност, интернет е станал толкова популярен, че много хора неправилно смятат интернет и мрежата за синоними, но в действителност уеб е само едно от многото интернет приложения. Други популярни интернет приложения са електронната поща и `BitTorrent`.

## Къде е интернетът?

Интернетът има три основни части:

1. The Last Mile - Последната миля е частта от интернет, която свързва домовете и малките предприятия с интернет, чрез следните методи:
-  Компании за кабелна телевизия като Comcast
- Оптични кабели 
- DSL - телефонни кабели, остаряваща технология
	Последната милия включва и кулите, които позволяват на хората достъп до интернет чрез мобилните си телефони. 

2.  Data Centers - Помещения, пълни със сървъри, в които се съхраняват потребителски данни и се хостват онлайн приложения и съдържание. Те имат много бързи интернет връзки, което им позволява да обслужват много потребители едновременно. Могат да са разположени навсякъде по света, но често се намират в отдалечени райони, където земята и електроенергията са евтини. Например Google, Facebook и Microsoft са построили огромни центрове за данни в Айова.
3. The Backbone - Гръбнакът се състои от мрежи на дълги разстояния - предимно с оптични кабели, които пренасят данни между центровете за данни и потребителите. Пазарът на опорните мрежи е силно конкурентен. Доставчиците на гръбначни мрежи често свързват мрежите си в точки за обмен на интернет, които обикновено се намират в големите градове. Установяването на присъствие в тези точки улеснява значително доставчиците на гръбначни услуги да подобрят връзките си с други доставчици. 

## Кой създаде интернет? 

Интернет започва като ARPANET - академична изследователска мрежа, финансирана от Advanced Research Project Agency (ARPA now DARPA). Проектът е ръководен от Боб Тейлър, администратор в ARPA, а мрежата е изградена от консултантската фирма Bolt, Beranek and Newman. Тя започва да функционира през 1969г.

През 1973г. софтуерните инженери Винт Серф и Боб Кан започват работа по следващото поколение мрежи стандарти за ARPANET. Тези стандарти, известни като TCP/IP стават основата на съвременния интернет. На 1 януари 1983г. ARPANET преминава към използването на TCP/IP.

През 80-те години финансирането се прехвърля от военните към National Science Foundation. от 1981 до 1994г. NSF финансира мрежите за далечни разстояния, които служат като гръбнак на интернет. През 1994г. администрацията на Клинтън предава контрола върху интернет гръбнака на частния сектор. Оттогава мрежата се управлява и финансира от частни лица.

Бившият вицепрезидент на САЩ Ал Гор често е цитиран като човек, който си приписва заслугата за изобретяването на интернет, но в интервю през 1999г. той казва: "Аз поех инициативата за създаването на интернет". Гор бива широко осмиван за това изявление, но хората, които наистина изобретиха интернет, дизайнерите на TCP/IP - Боб Кан и Винт Серф, написаха в защита на Гор през 2000г. Те твърдят, че той е бил първият политически лидер, който е признал важността на интернет и е насърчил и подкрепил неговото развитие.

## IP Address

Internet protocol addresses  са номера, които компютрите използват, за да се идентифицират един друг в интернет. 

Отделът на ICANN, известен като Internet Assigned Numbers Authority, отговаря за разпределянето на IP адресите, за да гарантира, че две различни организации не ползват един  и същ адрес.

## IPv6

Настоящият интернет стандарт, известен като IPv4, позволява само около 4 милиарда IP адреса. През 70-те години на миналия век това е било много голямо число, но днес запасът от IPv4 адреси е почти изчерпан.

Затова интернет инженерите изработиха нов стандарт, наречен IPv6. Той дава възможност за умопомрачителен брой уникални адреси  - точната цифра е 39 цифри дълга - което гарантира, че светът никога повече няма да се изчерпи. 

Преходът към него беше бавен. Техническата работа по стандарта беше завършена през 90-те години на миналия век, но интернет общността се сблъска със сериозния проблем на кокошката и яйцето: докато повечето хора използват IPv4, никой нямаше стимул да премине към IPv6=

Но когато адресите на IPv4 станаха оскъдни, преминаването се ускори. Делът на потребителите, които се свързват с Google през него, нарасна от 1% в началото на 2013г. до 6% в средата на 2015г.

## Wireless Internet

Съществуват два основни вида безжичен достъп - Wi-Fi и клетъчен. Wi-Fi мрежите са сравнително прости. Всеки може да закупи оборудване за такава мрежа, за да осигури достъп до интернет. Те използват нелицензиран спектър: електромагнитни честоти, които са достъпни за всеки и могат да се използват без заплащане..

Клетъчните мрежи работят като разделят територията на обслужване на клетки.  В най-гъсто населените райони те могат да бъдат малки колкото един градски квартал, а в селските райони една клетка може да бъде с диаметър няколко километра.  В центъра на всяка клетка има кула, която предоставя услуги на устройствата в нея. Когато дадено устройство се премества от една клетка в друга, мрежата автоматично предава устройството от една кула на друга, като позволява потребителя да комуникира без прекъсване. Те използват радиочестотен спектър, лицензиран за изключителна употреба. Той обикновена се предоставя чрез търг.

## Cloud 

**отдалечена централизирана изчислителна мощност, посредством мрежова връзка – т.е. интернет**, на различни крайни устройства и съответно на клиентите, които ги употребяват.

## World Wide Web

WWW или уеб, е виртуална информационна мрежа, съставена от хипертекстови документи (уеб страници и сайтове).

Достъпът до тази информационна мрежа се извършва през интернет.

Идеята за World Wide Web се заражда през 1989г. в изследователския комплекс на ЦЕРН (Европейската организация за ядрени изследвания), който се намира на границата на Франция и Швейцария и използва територия и от двете държави. 

Проектът първоначално има за цел да подобри вътрешната система за обмяна и работа с информацията в институциите и лабораториите на ЦЕРН.

Разработките по проекта започват през 1989 г., след като Тим Бърнърс-Лий получава одобрение на [предложението му за разпределена хипертекстова система](http://info.cern.ch/Proposal.html "Оригиналното предложение подадено в ЦЕРН от Тим Бърнърс-Лий").

През Август 1991 г. Тим Бърнърс-Лий публикува [съобщение](https://groups.google.com/forum/#!msg/alt.hypertext/eCTkkOoWTAY/bJGhZyooXzkJ "Оригиналното съобщение на Тим Бърнърс-Лий (WorldWideWeb: Summary)") в [дискусионната група](https://en.wikipedia.org/wiki/Usenet_newsgroup "Usenet newsgroup - Wikipedia") alt.hypertext, в което описва проекта World Wide Web. С това проектът става публично достояние и малко след това (1991-1992 г.) започват да се появяват [първите уеб сървъри](https://timeline.web.cern.ch/timeline-header/90 "First web server outside of Europe") извън Европа.

Ето как е функционирал и изглеждал проекта World Wide Web през 1992 г., достъпван през първия текстов (line-mode) браузър: [**отвори симулатора на line-mode браузъра**](https://line-mode.cern.ch/).