
## The Form Element

Контейнер елемент, също като `div`, Елементът  обхваща всички `входове(inputs)`, с които потребителят ще взаимодейства във формата.

Приема две много важни свойства: 
- action - взима URL която казва на формата къде трябва да изпрати данните, които да се обработят. 
- method - казва на браузъра, кой `HTTP Request method` да използва (GET/POST).

Използваме GET когато искаме да извлечем нещо от сървъра. Например, гугъл използва `GET Request` когато търсим тъй като взима (gets) резултатите от търсенето.

POST се използва когато искаме да променим нещо в сървъра, например когато потребителят прави акаунт или заплащане в уебсайта.

```html
<form action="example.com/path" method="post">

</form>
```

## Form Controls

За да започнем да събираме потребителски данни, ни трябват контролни елементи. Това са всички елементи които взаимодействат с формуляра, като например текстови полета или бутони.

## Input Element

Елементът за въвеждане е най-универсалният от всички контролни елементи на формата. Той приема атрибут type, който указва на браузъра какъв тип данни трябва да очаква и как да визуализира входния елемент.

```html
<form action="example.com/path" method="post">
  <input type="text">
</form>
```

Приема всякакъв текст. Например, ще се използва за събиране на данни като потребителското първо и второ име.

## Labels

Даваме етикети на елементите за въвеждане, за да информираме потребителите какъв тип дата се очаква от тях да въведат 

```html
<form action="example.com/path" method="post">
  <label for="first_name">First Name:</label>
  <input type="text" id="first_name">
</form>
```

Те приемат `for` атрибут, който ги асоциира с даденият `input`.  `Input` трябва да има `id` атрибут, същият като атрибутът `for` 