Функционалното  програмиране е стил от програмирането, където решенията са прости, изолирани функции, без странични ефекти извън спектъра на функцията. 

```
INPUT -> PROCESS -> OUTPUT
```

Функционалното програмиране е: 
- Изолирани функции - няма зависимост от състоянието на програмата, която включва глобални променливи, които подлежат на промяна.
- Чисти функции - един и същ вход винаги дава един и същ изход
- Функции с лимитирани странични ефекти - всички промени или мутации в състоянието на програмата извън функцията се контролират внимателно.

## Understand the Hazards of Using Imperative Code

Функционалното програмиране е добър навик. Пази кода ви лесно управляем и ви пази от подли бъгове.  Нека да разгледаме императивния подход към програмирането, за да подчертаем къде може да имате проблеми. 

В английския (и много други езици), повелителното наклонение се използва за даване на команди. По подобен начин повелителният стил в програмирането е такъв, който дава на компютъра набор от оператори за изпълнение на дадена задача. 

Често командите променят състоянието на програмата, като например актуализират глобални променливи.  Класически пример е написването на цикъл `for`, който дава точни указания за итерация по индексите на масив.

За разлика от тях, императивното програмиране е форма на декларативно програмиране. Казвате на компютъра какво искате да направи, като изисквате метод или функция. 

JavaScript предлага много предварително дефинирани методи, които се справят с често срещани задачи, така че не е необходимо да пишете как компютърът да ги изпълнява. Например, вместо да използвате цикъла `for`, можете да извикате метода `map`, който се занимава с подробностите на итерация на масив. Това помага за избягването на семантични грешки, като например `Off By One Errors`.

Пример: 
Сърфирате в уеб браузъра си и искате да проследите отворените табове. Нека се опитаме да моделираме това с помощта на обектно-ориентиран код.

Обектът `Window` се състои от раздели и обикновено имате повече от един отворен `Window`. Заглавията на всеки отворен сайт във всеки обект се съхраняват в масив. След работа в браузъра (отваряне на нови раздели, обединяване на прозорци и затваряне на раздели), искате да отпечатате разделите, които все още са отворени. Затворените раздели се премахват от масива, а новите раздели (за опростяване) се добавят в края му.

Редакторът показва реализация на тази функционалност с функции за `tabOpen()`, `tabClose()` и `join()`. Масивът `tabs` е част от обекта `Window`, който съхранява имената на отворените страници.

[PasteBin Code](https://pastebin.com/fkavWyrU)

Проблемът беше в повикването на splice в `tabclose()` функцията. `splice` променя оригиналния масив, от който е извикана,  така че второто извикване на функцията използва модифициран масив и дава неочаквани резултати.

Това е малък пример за много по-голям модел - извиквате функция върху променлива, масив или обект и функцията променя променливата или нещо в обекта.

Един от основните принципи на функционалното програмиране е да не променяме нещата.  Промените водят до грешки. По-лесно е да предотвратите грешки, като знаете, че вашите функции не променят нищо, включително аргументи на функцията или някоя глобална променлива.