
## Основа

`Array.prototype.reduce()` или просто reduce(), е най-общата операция с масиви в JavaScript. Можете да решите почти всяка задача за обработка на масив с помощта на метода `reduce`.

## Използване 

Методът позволява по-общи форми на обработка на масиви и е възможно да се покаже, че `filter`  и `map` са специални приложения на `reduce`. Методът итерира над всеки елемент в масив и връща единична стойност (напр. низ, число, обект, масив). Това се постига чрез функция за обратно извикване, която се извиква при всяка итерация. 

`Callback` функцията приема четири аргумента. Първият е известен като акумулатор, на който се присвоява върнатата стойност на функцията за обратно извикване от предишната итерация, вторият е текущият елемент, който се обработва, третият индексът, а четвъртият е масивът, върху който се извиква `reduce`.

В допълнение на функцията за обратно извикване, функцията `reduce` има допълнителен параметър, който приема начална стойност за акумулатора. Ако този втори параметър не се използва, първата итерация се прескача, а на втората се предава първият елемент на масива на акумулатора. 

Следният пример е за използване на `reduce` върху масива `users`, за да върнете сумата от възрастта на всички потребители. За улеснение примерът използва само първият и вторият аргумент:

```js
const users = [
  { name: 'John', age: 34 },
  { name: 'Amy', age: 20 },
  { name: 'camperCat', age: 10 }
];

const sumOfAges = users.reduce((sum, user) => sum + user.age, 0);
console.log(sumOfAges);
```
	Конзолата ще покаже 64


